---
---
Redovisning kmom04
=========================

Till mitt eget tema valde jag att använda Adobe’s färgpalett för att hitta tre färger som gick bra tillsammans. Personligen skulle jag vilja ha en mer orange färg eftersom det är en bra kombination med ljusblått, men att modifiera värdena på det viset känns bakvänt. Eftersom färgerna är valda enligt den algoritm som Adobe utvecklat så litar jag på att det fungerar. Temat använder accentfärger som jag personligen tycker om på det färgglada temat, men på det minimalistiska så gick jag mer eller mindre med nyanser av svart och grått. Möjligtvis att min footer är lite vågad då jag valde att använda färger med väldigt lite kontrast för att skapa “illusionen” att den inte existerar, men fortfarande får att läsa om man verkligen kollar på den. Alla tre teman utnyttjar också helt olika teman typsnitt. Det tråkiga är dock att dom liknar varandra väldigt mycket eftersom jag tycker om platta fonter och det gör dom svåra att särskilja. Den jag blev mest nöjd med är helt klart det mörka temat eftersom jag rent allmänt dras till den typen av färgkombination. 

Nästan alla teman är baserade på bara variabler, vilket förmodligen är den metod man borde använda för att bara ändra på denna typ av attributer. Vore relativt bra om man istället bara kunde ändra värdena på dom via stylesheeten istället för att ladda en helt ny fil med samma importeringar. Jag vet inte riktigt om LESS kan läsa av session data eller ta värden som parameter på något vis via filen. Det finns inget större TIL som sticker ut denna vecka. Det finns mycket att lära sig inom design och mitt intresse just nu är inte stort nog för att ta in allt. Något som jag ska försöka ta med mig till framtida projekt är mer strikt användning av variabler i styling-utvecklingen. Även om man inte använder LESS eller SASS så kan man fortfarande skapa referenser i vanligt CSS för allt från färger till mått. Gjorde även ett “fun” tema och lekte lite mer färgerna. Det fanns ingen speciell tanke bakom värdena som jag angav, utan hade bara lite roligt med uppgiften. Som standardtema så satt jag det mörka temat vilket inte borde komma till någon förvåning baserat på tidigare textstycke. 

