---
---
Redovisning kmom05
=========================

Det finns väldigt mycket att lära sig inom optimering och bildhantering. Efter att ha läst igenom nästan alla rekommenderade artiklar så känns det lite för mycket att ta in. Det är väldigt imponerande hur effektivt det är att använda en modul så som Cimage eftersom den beskär och ändrar storlek precis efter behov och då slipper man kan modifiera och använda ett flertal olika versioner av samma bild. Nu är jag nyfiken om samma typ av paket finns tillgängligt för ett JavaScript-baserat projekt i Nodejs till exempel. Då bilder står för sån extremt stor del av storleken applikationen så är det viktigt att ta det på allvar och erbjuda effektiva mediaformat och dimensioner till användaren. Speciellt när det kommer till begränsad och eventuellt långsam data på mobiltelefoner. Som TIL för denna vecka så väljer jag nog både HTML’s tillvägagångssätt att hantera bilder och deras storlek baserat så användarens skärmstorlek. Tillsammans med det så är det smidigt att det även går att generera en mer relevant version av illustrationen för att snabba på laddningstider. 

Personligen skulle jag vilja använda ett terminalbaserat verktyg så som ImageMagick för att automatiskt generera en optimal bild till hemsidan. Om man då importerat nya bilder så kan ett simpelt skript konvertera till rätt storlek med eventuella modifieringar eller filtreringar. Nackdelen är såklart att man inte får samma feedback som ett bildhanteringsverktyg men istället går det mycket snabbare. Jag antar att ImageMagick även kan zooma baserat på parametrar då en nerskalad bild inte alltid är lösningen på problemet. SVG bilder verkar både mindre och skalar åt båda hållen utan problem. Eftersom dom mest används till logotyper så går det inte alltid att implementera den filtypen. 

Det gick relativt bra att jobba igenom uppgiften angående laddningstider. Då jag gjorde uppgiften själv istället för i grupp igen så tog det lite extra tid och arbete att skriva ihop den. Det känns bra att verktyg som dessa existerar och kan ge oss en inblick på vad som borde förbättras när man själv inte vet i vilken ende man ska börja. Självklart går det inte alltid att göra det perfekt eftersom giganter så som Google själv inte alltid kan uppnå full pott. Desinax’s figure modul gick bra att importera. Återigen är det en liten motivation boost som gör att man vill skapa sitt egna lilla system som generellt går att använda till nästan alla typ av projekt. 